---
layout:     post
title:      "我们将失去一名ios工程师"
subtitle:   " \"往事 \""
date:       2017-09-19 17:45:00
author:     "Smm"
header-img: "img/ndk/keji.jpg"
tags:
    - 往事
---




## 入秋赶快
马上就十月一号。有到了放假的日子了，但是还有离职的了。

前些日子走了一个，我是看着他走的，
通过上去哪里去找工作，去投简历，以及去面试，我都统统参与了，
他在这里呆了两年了，工资始终是没有变化的，我感觉也不是个办法，其他他想走也是
不是一个月了，而是很多时候了，但是没有碰到。

我让他在boss 上去直接交流，和总监去交流会好一些。他也听取了意见，开始着手去做了。

简历也是我打的给他的。

但是我也在上面了看了一下，都是在1w这里，所以想了想还是不要换了。也没有太大的动力了。

ios 同事要到1.2w 也是很好的价格，在这里待着也是希望吧。
还有自己还有很多东西没有做完。

就这样通过boss 直聘平台 走了。

通过对他了解，还是很多值得学习的，从电脑卡，都新电脑来，从项目来到项目结束来看还是可以进行

代码和技术交流的，起码从项目的来的多少都知道该怎么去做，并且可以去实现它。

对一些代码的应用上还是不错的。

公司不会给他一个人二涨工资，也不因为其他人去进行改变的。
所以我走也是必然的结果了。

## 新同事 

新同事还未来，几轮面试都不理想，靠谱 的人还是相对来说很不好的。
同比自己也是不好的。自己还是去好好去学习吧。
 新同事迟迟还没有到
今天10月12号了，说好的也没有看到，不知道来还是不来，估计是不来的样子。
也许是老的ios还是没有填写离职单，还离职也是个问题，
ios 回家生孩子去了，需要照顾。
说回来填写离职单，然后去上任下一家公司。具体什么时候回来还不是很清楚。
也行新的ios 来，也得让他填写了离职单之后吧。
那就没有时间招聘了。这样的工作效率也是无语了。


## 团队 该如何发展

从上家团队里面出来，再到这个团队里面。感觉是莫大的不同的。
上家团队和现在的团队都有一致性。那就是都是新的领导都是新学的前端或者美工以及android
开发，团队还是不清楚，也是都是新胜任的领导。

对于学习能力和管理概念都是上一家的要强很多。从商务上来看也是高出这边的。
为啥那边没有做这么大和好，是没有运维的东西，刚买下的phpchina估计会好的。

不同点也说了，学习能力，就是面对不同的问题，处理的难易程度和好与坏也是不一样的。
也许就是不知道怎么处理，最后只能妥协掉让客户说了算。
最终艰难的完成了任务。

如何做一个好的领导，第一要有充分的解决问题的能力，
下属给出来的问题，要合理安排去解决，去调节各个人去解决问题。
客户来问题了，不要和客户一致，我还要和自己员工一致对外，在客户面前要对自己员工
苛刻，毕竟我们是领导，在没有客户的情况下，要一致对外，和员工做一致性。
问题在哪里，能解决和不能解决，会有哪些问题，让自己员工没有客户压力，只有对工作的重视。
没有必要让自己下属去面对客户带来的压力和商务上的一套，如果会话，直接做商务就行了。
会只是不精通而已。

这个ios 走。让现在 的团队维持了一年的。

本来也后台也行走，在年初的时候，她给我说时候，应该要能户口的问题而放弃的这份工作的。
我告诉她缺少的东西是不是公司带来的，还是去了新公司依然会面临，那就不要换。
最终留下了。
还是很多时候 管理层，有很多问题，有部分团队里面人也说和吐槽， 但是对于每次去面对这样的时候
我都会说，多做比不做要强很多。
还要有很多适应和辨别能力，是自己问题还是领导问题。

总结一下问题，领导要求的问题，下答应，在很多人面前，及时当时说的不对，能反驳一下就尽量委婉的反驳一下，
然后在答应下来，然后在私下说清楚，然后在去新的方式和办法去解决问题。

避免争锋相对的问题。

还有员工之间密切程度和磨合程度从难到易已经是一个很多的进步了。
也是这个团队新的开始。

给时候就安排自己的时候去做自己的总结和回顾吧。而一为的给员工加大工作难题和工作，
没有去总结和优化流程和代码，是最失败的一次。因为太多的东西，堆在一起会成为什么，是是垃圾吧。

记得有一个外包公司，做个什么项目，做的太多了，能说上好几个，有个500m项目让我很吃惊。
说做了两三版本了，一直加东西，而不去处理重复的东西和优化一些东西。也不去回归和总结。

领导一直给客户需求，一直添加功能。我看了一下功能，功能很简单，没有什么很厉害和复杂的东西，
为什么这样大，另外人员都会做一些，伸手的代码和功能，所以一直累加，造成了重复浮肿。

还好的时候我们这个团结真的走了一年了。 也有该说再见的了。

## 江湖见

失去一个ios，将来一个ios。而团队还不去新的方法去重新创建吗？
怎么才能在江湖中立足？ 这时候我们将失去的是整个团队。