---
layout:     post
title:      "在感恩中开发"
subtitle:   " \" 情感 \""
date:       2018-10-12 13:12:10
author:     "Smm"
header-img: "img/012.jpg"
tags:
    - 情感
---



时隔任然，毕业四年了，姜老师突然给我发qq，我们已经四年没有联系了，惭愧。
今天下起来小雨来，
让我想起在快要参加第十届齐鲁软件大赛，等待开幕的那一刻，
外面也是下着小雨。老师说现在外面做android 的5-6k左右，你们好好做，

当时的画面仍然在我的眼前闪过。

我当时我就迎着，说好，对我们还没有毕业的时候，那年13年是android 开发最火
的时候，也是最好找工作的时候，我不明白5-6k对于我们来说意味着什么？

也不知道真的是不是真的能找到，想一想就这样过去五年了。

对于姜老师，应该是我成长路上的引路人，当我以428分的成绩考入山东职业学院，不知道进入大学该干什么？也不知道
能做什么？在报考大学的时候，我不知道哪里上学时候，

我问在老家教学的邻居的家的大爷，我能报考什么学校，我可以说是在他眼皮底下长大的，

他说报考计算机专业吧。。搜了半天看到了山东职业学院

就这样糊里糊涂的进去了。

真的不知道计算机能做什么?也不知道计算机能干什么？

在大一认识了，大二的学哥，刘传洋，在几次交流会上和软件大赛的颁奖上见过几次，
对于成绩没有羡慕也没有嫉妒，而是我还不知道这样到底能做什么？

我不知道怎么报名去了牛文琦的工作室了，我也不知道我是怎么又勇气去的。

哪里刘传洋也在里面，我利用大一暑假和课余时间都带着工作室里面，
还好的是，里面有空调，暑假的日子就是没有吃的，只能兑火一把，
但是我自己创建了黑苹果，买了几本苹果开发的书记，当时是苹果4.

我记得很清楚，没有任何人辅导的情况下，自己看书和视频。

对一个刚读大学的小学生一般，我竟然现在觉得自己哪有这么大的勇气看完的
也写了第一个小程序helloworld。

才知道真的的牛人，人家在大学里面早就会了，在高中就已经接触到了c和基础的计算机语言了
而我们还在学习安装系统，安装软件，以及破解软件都不会，真的很惭愧。。

最让人舍不得花钱，又不得不花钱的是，中午几个人需要合力去买点一桌子菜和米饭一起吃，
已经不记得当时每人花多少钱了。我只知道我的零花钱是最多的。


由于没有mac的缘故，我们不得不退出，也不得不进行其他地方的或其他课程上的
学习。

大二来临了，c只学了前四章，指针部分已经函数部分，我觉得老师没有讲，也行我没有听，

脑海里没有那块，最后还是上班后，自己在课余之后自己看了看。。。真后悔自己真傻，没有多留一点心眼看一看。

java 课程是从大二开始的，也是姜老师给我们讲课的。


第一周学习我记得就是学习安装软件和破解软件，老师把软件和破解工具都找到了，
放到ftp上面了，有些同学就是还不会安装，我想他们毕业也估计也不会了。。。。


跟着姜老师学习了一学期，刘传洋的辅导老师是姜老师，姜老师也是我的任课老师，所以，

在招特长生的时候，我就可以顺利的进去了，已经不记得当时为什么这样去了，

也许是为了多学一点。多学一点什么呢？已经不知道了。。。


我记得很清楚大二下学期是我学习最多的一个学期，也是我最重要的学期，而这个学期也是由姜老师
带领下进行学习的。

我很诚然的说我的情商很低，很低。导致一些事情都是老师去进行发号施令，

我们就听着，还好的是我很听话。。


最让我记忆犹新的都是给其他同学做作业，我们也是一知半解，糊里糊涂过河，

每次我们都是先做完了，姜老师就会让我们去给其他同学指导一下，说白了就
是帮助他们， 就这样一来二去所有问题都遇到了，反而更加熟悉了，只能导致
部分学生会，部分学生一知半解。

大二中，开始准备中国软件杯 大赛了，这个全国性质的，我们做的是一个pdf
阅读器，里面包含了地图，word excel pdf等打开 分享功能 以及其他功能作为辅助。

我先接触的是pdf 阅读，网上有很多demo ，但是我都看不懂， 只能说我们能运行起来。
网上的demo 对是作者自己封装了，这让我们看起来很头疼。

刘传洋快要毕业了，所以很少在学校了，我三个开发，一个美工，就这样的开发团队。

姜老师，对我们这个很不放心，我们当时认为可能不会成功了，但是老师不这样任务，每一天都会开会，做交流，感觉老师比自己的家长都见的次数多。
当时，对于功能的题目还是有一定难度的，不是我们看了就知道从何处入手的，
而是当广泛的搜集和揣摩进行下去的思路，

最让我深刻是，图片转换为pdf 文件， 对文件的产生然后在写入bitmap。第一次做真的没有思路
，也没有想法，只知道百度，看了很多，都不能用，也不能实现，自己搜索能力有限的，最后还得自己写。

先用java 版图片转换为pdf ，然后在写到Android里面。这是我最认为快的方法，
发现这个费事所以有添加了线程，最后写好了一张图片转换成pdf。

我以为能完了，作为老师的特长生，我们每周都会和老师一起讨论进度和所遇到的问题。

姜老师每次都能把问题剖析很透，让我们有了新思路，就上面的方法，我写了好久，

姜老师想知道我是怎么做的，其实有时候我做出来一些东西真的，连我自己都不知道怎么实现的，
或者是拷贝下来的，然后在进行加工，有时候就改改页面，对立面的东西还是什么都不知道，

姜老师所以让每个人去讲他实现的过程，我害羞的讲解着，我的表达能力也是有限的，
只能按照做的时候怎么想的就按照一步一步的进行下去了，当问到，怎么产生的pdf的，我不知道怎么找，
我只能说，我还没有讲到，所以我接着就开始讲图片怎么获取的，然后加工处理了，最后我自己逗乐了我自己，

重要看到我写的pdf 是怎么产生的，以及怎么把bitmap 添加到里面的，这样就产生了。。。


这样一来，我明白了整个过程了，姜老师也明白了，有对我们进行了不同程度分析，有让我添加多张图以及图片大小的处理。。


问题抛出去了就慢慢的一个一个的解决，整个我很荣幸，我听老师的话了。。。

就这样我们大二自己学习和讨论问题，把这个比赛能完和把这个比赛圆满的结束掉。还有很多没有遇到到的困难。
感谢姜老师在大三上学期，还给他了大一新生教了几节课，我自己做ppt和代码。
让我有个面对大众和面向程序的信息。

姜老师有个特点，很想让自己的特长生，或者自己教过的学生表现一下。
我本来也挺害羞的不爱去表现自己，老师有时候会说，我们的学生也会啊。

不如让我的学生去做一下吧。每次推出的都是自己的学生，这个是真的，真的对自己的学生负责。

我的记得让我们给大一新生讲课就是这样说出去的，我们就小心翼翼的去做了，而且收获很多，

在那段时间里面，我们还是孩子似的，根本不知道什么是正确的，什么是错误的，当姜老师提出不错的建议的时候，
我们都半信半疑，这个到现在我都后悔，没有拿出百分之百的热情，为之而付出。

在大学里面我待了两个暑假，暑假的自觉让我自己并没有那么的突出，也没有懒惰。

其实整个团队都是我拉起来的，是我带头做的，老师给出帮助的人员，我们都去联系了，毕竟我们的眼界还是那么窄。。

姜老师找我的时候，让我又回忆起那段时光，真的很好。
我每次和我妈妈说上大学感谢的使我们有个当老师的大爷，在大学最应该感谢的就是姜老师。

看到群里她有带出新的学生了，我很高兴，由于我家里还有俩娃要带，我就没有太多想帮助的了，只能在心里了。。。

至此敬礼。


















