---
layout:     post
title:      "挑战2019年"
subtitle:   " \" 心得 \""
date:       2019-01-22 08:15:10
author:     "Smm"
header-img: "img/011.jpg"
tags:
    - 心得
---



## 2018 回顾 

很遗憾2018年的总结现在才写，从10月份从市里到到滨海新区上班，上班到时候少了，回家到时间少了，在家到时间多了，今年换了一次公祖
公司办了一次家，就好像换了俩个工作一般，好不爽。这样是我回家最快多一个办公地点了，我很享受这段回家多日子，可以和孩子们多玩一会。
当然也可以多做一点自己多爱做多事情。2018年前半年说实在多，上家公司遗留下多来多项目，川商和爱股轩项目，我依然还在做，之后来到新公司
开始司机端到从零开始，从kotlin有转到java，2018年有一个kotlin 项目，硬着头皮开始进行到，也算有始有终吧，功能几乎完成，以为是个线上
作品，没有想到也是一个为了任务而做到东西，所以我加入到了闯客行，这个是一个线上产品和项目，在这一年里，一直都是赔钱到投入，还有后半年
到发工资慢，我一直都想为了一个好到作品努力这。开始从零开始做项目，而且我很大幅度上避开了上一家我留下到东西，开始新到尝试，当然也有
一些之前有过到东西，在转为正式员工之后，有接了一个私人项目，最后也要到结尾款了还很顺利吧，就这样熬到了下半年，开始为搬家做着一些列到心里

暗示，例如要不要走，例如其他人都走了就你自己了。8、9月几乎没有任务工作要做，也没有任何进行版本，真到很失望的俩月，开了一本6千字到小说《世纪三部曲》,这样我开始自学ios，
写了一些demo，但是写了都忘记了，没有任何可以留下的，10月11月开始android 版本更新开始了，android 高级开发的过程。例如c++ 的实践，
javacpp 、opencv、opengl、ffmpeg，也看了不是，只是能了一些环境，运行了一些demo，但c++ 里面看不到，做到了只会用不知道为啥。很失败。
开始对渲染app 进行初步认识，开始优化app，开始Lint检验工具的实践，未果。

还有一款app ，开发学习手册，android 版本做完了，几乎没有更新过，ios版本一直搁浅这。哎。让我不知道如何下手到ios。这就是ios后面放弃到原因。
没有苹果手机，但是测试机可以用，自己余力有限。

10月份开始 springmvc + spring + html + mybatis + shiro + Mybatis-PageHelper 开始做了一些demo 。还好但是demo成型了，以为和我的
之前的团队能继续做下去，没有想到，他们不上心，我就这样，做了一些后台的模版和用户管理。开始做权限内容的时候，发现我还很难去做。所以就开始学习
springmvc 开始 java 后台工作的学习 11月份开始接受停了2月的后台项目，公司后开发人员离职了，一直没有找到合适的人，（这算不算泄漏公司机密）
所以一个android 开发人员开始接手后台项目。从spring boot 到docker 部署。总算根据 上了经理到指导下我成功了，学习了spring boot clude
以及多个项目联合使用，在到docker 到使用，docker 开始进行一个项目到关联。就这样11月和12月份一直在做到就是学习和部署。和现在ios同时调侃我过年
也部署不去，但是现在我成功了。

1月份开始做接口相关到工作还多开始vue 的项目。就这样一年过去了。发现过年和快过年都是很忙碌的，只有中间后半年开始徒费和迷茫。没有是自己成为一个
薄弱的android 绘画，android apm等环境搭建起来。组件化没有应用到工作上。

## 2019年 开始从0到起点

2019年我转java后台，是不是对android就放弃啦，不是，我然后会从搭建客户端apm、性能优化工具、Runtime  工具、Lint检验工具
以及路由和自动化埋点，热修复腾讯对接工作，以及jenkins 中自动打包实践。这次对自己对android 技术和android app 性能要有很
高对要求是自己给自己对。后台java 根据项目进行好对开源项目对研究成了一个合格对后台工作人员。。开始新对转型，开始挑战2019年，
无论在不在这个家工作，都会成为一个java 开发人员。这样才能不会被社会淘汰。

java 中YAML 的使用，Netty的使用lib 的组件；使用jenkins 工具进行好的一些脚本。

开始看一些开发相关到书籍，开始写一些收集和材料。。

最后到转好到自己到项目。。。
		


