---
Xml中配置 
layout:     post
title:      "再见2020，努力2021"
subtitle:   " \"总结\""
date:       2020-12-13 15:59:00
author:     "Smm"
header-img: "img/000.jpg"
tags:
    - 总结
---

## 再见2020，努力2021



2020年 ，想写的东西很多，想先从哪里写起呢，我也不知道了，就看了一下去年写的，写的一大low，还不如不写，2020年，我才是开始这个新公司，新战场的地方，从ui 到成本，在测试，最后发布到市场，这个确实是这一年干的,一年做一个app ，而且版本更新也不是很多，真的也是无语的一年。

​	就从新公司开始吧，周一到周五，每天8点左右来公司，早和晚都是看公交车上的司机心情了，早来就早工作和早学习，坚持早起就像坚持给手机充电一样了，上半年在键坤生物，开始U苗保的开发和测试，以及参与需求的调研，我才感觉新成立一个新公司，需要多少的压力和开发的人员都意愿。  我只有百分之百的赞同，不知道正确和错误的时候，只有需求是什么我就写什么，真的是无脑似的写代码，写了很多，也删了很多，这些都是无所谓的，写代码，少麻烦，我真的很高兴了，不是混日子，只是不想卷入什么内部斗争中去，毕竟我成年了，还要在这里待三年以上，看到一个好产品出来的过程，这个比什么都有成就感吧。 上半年，美工和产品经理的离职，导致我和内疚给美工说很多产品和老板是一条裤子的，导致我现在不干和美工和产品经理 再联系了，他们的学识和经历，会找到更好的工作，这个是真的。还有很多时候多说话真的不不知不觉的，把人得罪了。  下半年，新的经理来了，在加上框架师到来，真的很欣慰，他们起码都是很优秀，为公司添加了不少活力。下半年不是很忙，也不是很累，开始 U苗保的生产企业端app 端 个人信息界面 和 一个app 该有的设置开发，几乎完成了。技术上开始从kotlin 真的成熟了，新的技术真开始一点一点的攻破。 下半年开始okhttp ，glide autoer 源码的阅读，但是忘记的也快，所以要想深入，所以网上有很多简单的demo ，所以我还得要写了。 公司里面的事情总算说完了。

​	工作这些年，开始了一些不好的习惯了

1，写完不去测试了。这个是来这个公司，最大的失败的地方，因为java后台大多数，都是这个习惯，这个对我也有了潜移默化的感染，我很是惭愧，对与坏的要拒绝才对。

2，开始对经验开放了，对于经验来做一个事，就像写好了代码不去测试一样，导致错误很多。

3，对于一些事物，开始没有耐心了，例如glide 图片加载，使用了这么多年，依然还得从网上cope一些东西，所以深入一些东西还是没有的。

4，开始对于需求开始，想当然了，以为人家做的是对的，我们做的就是错误的了，这个很多时候，就真的不对了，追求新的东西，创新才是我们要走的路，别人走的会成功，你同样走就不一定了，就像认为成功会复制一样。所以即使了解的，也要把它重新写一遍，或者让他更加出彩一次。

5，开始懒惰了，复制是一部分，开始之前写的直接拿来了，很多时候，不知道原理开始想当然了，导致越做越不想做了。。干啥都是懒惰的一面了。

6，没有产品心，以为把事情干完了就完了，这个是不对的，我们应该有产品的心思，把事物干的更加出色，还有很多。不去深入挖掘里面更多的东西，有时候确实是老板想出来的，这个确实没有外国人那样 踊跃，但是我们都可以从产品的小块去挖掘更多的东西。 深入里面是最好的方式。



2020 年刚入新公司，开始疫情，我就这样再见休息了将近三月，想出去，也不能出去，想提高，自己又是那么的懒惰了，在沙发上一趟，开始刷段视频，不过里面有很多好的地方，例如可以让人温暖的地方，例如疫情暖人视频，教程的使用，例如配置手机主题，开挖掘机，我居然看会了，更多的是搞笑视频。捧腹的那种，这个产品很好。我觉得app 里面有个更多的 人情区域。 我记得 疫情之后，物联网或互联网会更加出色一批好的 互联网公司，写在哪里忘记了，所以写一下至此新的成就了。

1，今年四个app 开发吧。u 苗保 和u苗保生产企业端，web viewapp 道来app

2，还完了老姨的6万钱

3，报名高级java 开发教程。

4，app 开发有两种，1，app 版本更新2，app 爬虫。新方向。

5，java 分布式或框架搭建 有了质的进步，实战还是差一点。

6，写了一套linux 下软件系类软件。



上半年就是按部就班的上班，可能是新公司的原因，开始尝试android 新技能，kotlin 的使用，开始新界面代码和功能代码。 没有对界面和功能优化，这个很不好。。。

新app 要尝试  ，room 其他会的，从源码里面看。 开始下载源码，开始阅读，发现只看一遍还是不可以的，就好像java 课程里面说的一样，看一遍只是一遍记忆而已，我的记忆还是不行， 界面搭建，不过做东西bug 确实少了一点，测试还是很重要的。

下半年，开始读源码了，对于flutter 和c ++ 代码确实少了，开始重新学习java 了，以及android 里面源码了，开头了实战部分，app 版本更新，倒是把主要问题解决了，最后把app 解析和上传app 完成，开始vue 界面，出现了问题，上传app 还是不行；下半年开始阅读源码和学习英语，以及名著，看的书少了，pm 始终没有在计划中，还有很多要做的事情，app 爬虫还没有开始，我觉得速度慢了，就让人家开始了，只能喝西北风了，这个就是互联网现状，还有敏捷开发，以及快速占领市场的重要性，和老板学习了很多东西，能认识一些东西了，但是快速确实是我不能及的东西，也是我们要去面对的了。。。

道来app 从开发到现在bug，我用心越来越少了，这个我也无语了，我真的想做好一个东西，但是现象就不是这样的，各种问题在阻止我们一样。开始看项目管理和敏捷开发了，2021年真的是要自己踏实一年了，学习了，最后看我如何去绽放它了。。。

2020年计划。

源码级别东西要看。。（最常见的源码，进行阅读，至少不止一遍）

看项目管理书，不止一遍。

视频，项目视频 只是两个。

学习计划开始。

规划版本更新app 创建但应用，公司用定是单应用发布。。。



读书和视频，今天想了想， 看电影没有看多少，出去吃饭，也没有去几次，其实我是拒绝去外面吃饭的，但是为了联系感情，还得是这样努力去闯，创业提在日程上了，就是没有产出，还有视频app ，短视频app ，我觉得，后台和单体app ，也是需要去做的，bt app 项目，今年没有做，我也不知道改怎么做了，做了一版，确实没有留下太多东西。



blog 继续写，但是不在这里 展示了，在java demo中里面确实还有计划中的，因为现在不能我让我现在公司知道我要写什么东西了，另外互联网不是一个很安全地方，让其他去行事展示吧，这个就像个日记一样记录一下了。。。



今年，做了一个外包，让我很是高兴，但是我不能马虎，我应该继续从中开始新的问题，去解决。。还有更多是学习和应用。。

二是 java 高级课程，认识一群高级开发人员。学习他们要学习的地方。

三是，找到一堆好的作品，和好的视频。。

四是，认清了只有创业和快速开发才是王道。认清了就踏实的干就完了，最后让市场去说话。。。

五是，认识了自己的不足，感觉到这一年有太多的工作压力。还需要自己去努力的地方。

六是，英语学习没有坚持下去，软件还得继续开始。

七是，工作更加踏心才行。只有钻进去，才行。。。



想写的太多了，之后回加强读书和写作，文章的质量和技术的突破。